1. Как по вашему мнению должно строиться эффективное обучение Golang-разработке?  
**Ответ:** Исходя из моего опыта самообучения и моего небольшого опыта преподавания, самое главное начать с азов: типы данных, системы счисления, алгебра логики.  
В дальнейшем, заинтересованый человек, который действительно хочет понять и научится программировать, сможет сам написать простую консольную програмку просто пройдя tour.golang.org.  
Если перефразировать моего тренера по большому тенису, неважно, насколько талантлив человек, дается ему обучени очень легко или максимально трудно, главное, чтобы он старался, глаза горели. Подход к каждому отдельному человеку найти не сложно, но научить того кто не хочет учится, нельзя.  

2. Какие 3 пункта самые важные для обучения новичков Go?  
**Ответ:** Первое - желание научится. Второе - адекватный преподаватель, который хочет научить. Третье - ученик выделяет время на свое обучение.  
Небольшое пояснение по пунктам: Первый пункт я раскрыл в вопросе номер один.
Второй пункт - я считаю, что преподаватель должен ставить перед собой цель научить, а не прочитать лекцию, а так же иметь способность рефлексировать(например, как я могу преподнести эту информацию лучше/понятнее).
Третий пункт - на примере моей жены, она работала в рекламе, ничего общего с IT, она пыталась учиться программированию после работы - полный провал. После работы ты хочешь только леч, особенно, если работа тебе не приносит удовольствие. Поэтому мы решили, что она увольняется и ищет курсы/школу. Сейчас она учится 24/7 - прогресс на лицо. Я не имею ввиду, что научится новому можно только освободив все свое время, просто ученик должен найти тот баланс, когда обучение не будет стоять на месте.

3. Был ли у вас опыт преподавания? Расскажите подробнее. Был ли опыт преподавания людям не из мира IT (незнакомым с программированием)?  
**Ответ:** Был! Я готовил небольшие уроки для моей жены, рассказывал про системы счисления, алгебру логики, типы данных, устройство компьютера. Так же сейчас я менторю своего колегу по Golang, docker и kubernetes.
Разница между человеком из IT и не из IT была только в том, что на человека не из IT надо было тратить больше времени, так как вопросов у него гораздо больше. Коллеге я давал кратенькое объяснение принцыпов по примеру и давал задание, далее если будут вопросы, спрашивай.
А с женой надо было вместе решать задачки, как в школе на уроке :)

4. Согласны ли вы с тем, что научиться программировать на Go можно без технического образования, знания классических алгоритмов и "сложной" математики?  
**Ответ:** Согласен! Войти в программирование можно. У меня нет высшего образования. Но я имею знания в "сложной" математике. В процессе обучения я так же изучил классические алгоритмы, так как их знание потребовалось в дальнейшем.
Но работать по специальности я начал и без этого "магического" набора :)

5. Согласны ли вы с тем, что в обучении стоит использовать обучение по спирали: изучил -> применил на практике - изучил глубже - применил на практике?  
**Ответ:** Согласен! Именно так я сам и учился. Мой путь самообучения занял очень много времени, около 5 лет. Я фрилансил, и на этих проектах сталкивался с неизвестными ранее вещами. Передо мной постоянно возникал вопрос - "Как это сделать", гугл помог найти все это. 
